# Burenda : A 3D rendering program in C++
by gs22059(Annyeong-One), 2022. 11.
[Github](https://github.com/Annyeong-One/burenda)
## 1. 개요
Burenda는 공간상에 위치하는 직육면체 '큐브'들을 렌더링하는 프로그램입니다. \
2022년 2학기 정보과학 이미지처리 수행평가를 위해 만들어졌습니다. \
모 프로그램과 이름이 비슷하다면 기분 탓일 겁니다.

## 2. 사용 방법
아래에 나오는 예시 명령어의 `[x]` 부분에는 대괄호 없이 숫자를 입력해주세요.
### 2-1. 프로그램 구동하기
프로그램을 구동하기 위해서는 `main.cpp` 파일이 필요합니다. 불러오려는 저장 파일이 있다면 해당 파일도 필요합니다. 저장 파일은 .txt 형식이어야 합니다.\
프로젝트를 실행하면 타이틀 페이지가 출력되며 프로그램이 시작됩니다. 이제 콘솔창에 명령어를 입력할 수 있습니다.
#### 2-1-1. 실행 시 기본값
프로그램을 실행하면 기본적으로 아래와 같은 환경이 설정됩니다.
- 카메라 위치 : (10,10,10)
- 카메라 방향 : (3.93,-0.615)
- 광원 방향 : (4,-1)

또한 공간상에 큐브 1개가 위치합니다. 이 큐브의 위치는 (0,0,0)이며, 크기는 1, 색은 (255,255,255)입니다.

### 2-2. 큐브 추가하기
큐브를 추가하기 위해서는 `add cube` 명령어를 사용합니다. `add cube` 명령어는 다음과 같이 사용할 수 있습니다. \
`add cube [x] [y] [z] [size_x] [size_y] [size_z] [r] [g] [b]` \
`x`, `y`, `z`에는 큐브의 원점 좌표를, `size_x`, `size_y`, `size_z`에는 큐브의 크기를, `r`, `g`, `b`에는 큐브의 색상을 입력합니다. \
예를 들어, `add cube 1 2 3 1 1 1 255 255 255` 명령어를 입력하면 (1,2,3)과 (2,3,4)를 두 꼭짓점으로 가지는 흰색 큐브가 추가됩니다. \
성공적으로 큐브가 추가되면 콘솔창에 `add shape done!` 라는 문구가 출력됩니다.
### 2-3. 큐브 삭제하기
큐브를 삭제하기 위해서는 `delete` 명령어를 사용합니다. `delete` 명령어는 다음과 같이 사용할 수 있습니다. \
`delete` \
이 명령어를 사용하면 가장 최근에 추가된 큐브를 삭제합니다. 추가한 큐브가 없다면 최초 실행 시 생성되는 큐브가 삭제되고, 그것도 없다면 큐브를 삭제할 수 없습니다. \
성공적으로 큐브를 삭제하면 콘솔창에 `delete cube done!`라는 문구가 출력됩니다.
### 2-4. 카메라 설정
카메라의 위치나 방향을 조절할 수 있습니다. 이를 위해서는 `camera` 명령어를 사용합니다. `camera` 명령어는 다음과 같이 사용할 수 있습니다. \
`camera [x] [y] [z] [dir_h] [dir_v]` \
`x`, `y`, `z`에는 카메라의 위치 좌표를, `dir_h`, `dir_v`에는 카메라의 방향을 입력합니다. 방향은 극좌표계를 사용하며, `dir_h`은 수평방향 각도, `dir_v`는 수직방향 각도를 의미합니다. 모든 각도는 라디안 단위입니다. \
예를 들어, `camera 0 0 0 0 0` 명령어를 입력하면 카메라의 위치가 (0,0,0)이 되고, +x 방향을 바라보게 됩니다. \
성공적으로 카메라의 위치나 방향을 설정하면 콘솔창에 `camera set!` 라는 문구가 출력됩니다.
### 2-5. 광원 설정
Burenda는 평행광선을 방출하는 무한크기 면광원을 사용합니다. 이를 조절하기 위헤서는 `light` 명령어를 사용합니다. `light` 명령어는 다음과 같이 사용할 수 있습니다. \
`light [h] [v]` \
`h`, `v`에는 광원의 방향을 입력합니다. 방향은 극좌표계를 사용하며, `h`은 수평방향 각도, `v`는 수직방향 각도를 의미합니다. 마찬가지로, 모든 각도는 라디안 단위입니다. \
예를 들어, `light 0 0` 명령어를 입력하면 광원의 방향이 +x 방향이 되고, `light 0 1.57` 명령어를 입력하면 광원의 방향이 +y 방향이 됩니다. \
성공적으로 광원의 방향을 설정하면 콘솔창에 `light set!`라는 문구가 출력됩니다.
### 2-6. 렌더링
렌더링을 시작하기 위해서는 `render` 명령어를 사용합니다. `render` 명령어는 다음과 같이 사용할 수 있습니다. \
`render [filename]` \
`filename`에는 렌더링 결과를 저장할 파일의 이름을 입력합니다. 파일의 확장자는 .bmp으로 고정되어 있습니다. \
렌더링은 `relight` 과정과 `render` 과정으로 나뉘어져 있습니다. 렌더링이 끝난 경우 콘솔창에 `rendering done!`이라는 문구가 출력됩니다.
### 2-7. 고급 설정
Burenda는 다음과 같은 고급 설정을 지원합니다.
### 2-7-1. 출력 크기 설정
Burenda는 기본적으로 1024x768 크기의 이미지를 출력합니다. 이를 변경하기 위해서는 `adv siz` 명령어를 사용합니다. `adv siz` 명령어는 다음과 같이 사용할 수 있습니다. \
`adv siz [width] [height]` \
`width`, `height`에는 출력할 이미지의 크기를 입력합니다. 이때, `width`와 `height`는 모두 4의 배수여야 하고, `width`는 3840 이하, `height`는 2560 이하여야 합니다.
#### 2-7-2. 안티앨리어싱
안티앨리어싱은 렌더링 결과의 품질을 향상시키는 기술입니다. Burenda는 안티앨리어싱을 지원하며, 이를 위해서는 `adv aa` 명령어를 사용합니다. `adv aa` 명령어는 다음과 같이 사용할 수 있습니다. \
`adv aa [range]` \
`range`에는 안티앨리어싱의 범위를 입력합니다. `range`는 1 이상의 정수이며, 클수록 더욱 부드러운 결과를 얻을 수 있습니다. 안티앨리어싱을 사용하지 않을 경우에는 `adv aa 1`을 입력하면 됩니다.
#### 2-7-3. 배경색 설정
Burenda는 배경색을 설정할 수 있습니다. 이를 위해서는 `adv bgc` 명령어를 사용합니다. `adv bgc` 명령어는 다음과 같이 사용할 수 있습니다. \
`adv bgc [r] [g] [b]` \
`r`, `g`, `b`에는 배경색의 RGB 값을 입력합니다. 각 값은 0 이상 255 이하의 정수입니다.
### 2-8. 저장 및 불러오기
Burenda는 현재까지의 설정을 저장하거나 불러올 수 있습니다. 이를 위해서는 `save` 명령어와 `load` 명령어를 사용합니다. \
`save [filename]` : 현재까지의 설정을 `filename.txt`에 저장합니다. \
`load [filename]` : `filename.txt`에 저장된 설정을 불러옵니다. \
저장되는 설정은 각 큐브 정보, 카메라 정보, 빛 정보가 포함되며, 고급 설정은 저장되지 않습니다.
### 2-9. 종료
Burenda를 종료하기 위해서는 `exit` 명령어를 사용합니다. `exit` 명령어는 다음과 같이 사용할 수 있습니다. \
`exit`
명령어를 사용하면 프로그램이 종료됩니다.

## 3. 라이센스
Burenda는 MIT 라이센스를 따릅니다. 자세한 내용은 [LICENSE](https://github.com/Annyeong-One/burenda/blob/main/LICENSE)를 참고하세요.
